## 卓有成效是可以学会的

### 谁是管理者

!> 一位知识工作者是不是一位管理者，我们不能以他有没有下属而定。

?> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;“管理者”一词，泛指知识工作者、经理人员和专业人员，由于其职位和知识，他们必须在工作中做影响整体绩效和成果的决策。

### 管理者必须面对的现实

- 管理者的时间往往只属于别人，而不属于自己

- 管理者往往被迫忙于“日常运作”，除非他们敢于采取行动来改变周围的一切

- 管理者本身处于一个“组织”当中，即知识工作者的协调

- 管理者是身处组织的内部，受到组织的局限，失去外界的联系，忽视外界情况

### 卓有成效可以学会吗

!> 卓有成效的管理者有一个共同点，他们在实践中都要经历一段训练，这一训练使他们工作起来能卓有成效

- 有效的管理者知道他们的时间用在什么地方，他们所能控制的时间非常有限，他们会有系统地工作，来善用这有限的时间

- 有效的管理者重视对外界的贡献。他们接到工作首先会问：“别人期望我做出什么成果”

- 有效的管理者善于利用自己和他人的长处，，抓住有利形势，做他们想做的事

- 有效的管理者集中精力于少数重要的领域，重要的事情先做，不重要的事放一放

- 有效的管理者善于做有效的决策

### 掌握自己的时间
1. 记录时间

!> 定期检讨，持之以恒，避免浪费

2. 管理时间

> 关于非生产性的和浪费时间的活动
>- 找出什么事根本不必做
>- 找出哪些活动可以由别人代为参加而又不影响效果
>- 找出在浪费别人的时间的事情

> 由于管理不善和机构有缺陷引起的
>- 找出由于缺乏制度或远见而产生时间浪费的因素
>- 人员过多，也常造成时间浪费（外包）
>- 组织不健全，即会议太多（实际人员过多）
>- 信息功能不健全（信息的表达方式不当）

?> 人总有一种倾向，高估自己地位的重要性，认为太多事非躬亲不可

3. 统一安排时间

!> 将时间做整块的运用。如果将时间分割开来零星使用，纵然总时间相同，结果时间也肯定不够

## 我能贡献什么

### 有效性的表现
>- 自己的工作，包括工作内容、工作水准及其影响
>- 自己与他人的关系，包括对上司、对同事和对下属
>- 各项管理手段对运用，例如会议或报告等

!> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;大多数管理者重视勤奋，但忽略成果，他们耿耿于怀所服务的组织和上司是否亏待了他们，他们抱怨自己没有职权，结果是做事没有效果。

### 贡献的含义
- 直接成果

?> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;如果管理者连自己都弄不清楚应有什么直接成果，那就别想有任何成果了。

- 树立新的价值观及对这些价值观的重新确认

?> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;一个组织必须有自己的主张和想法，其价值观的承诺也许是指建立一种技术权威，也许是指为社会大众寻求最好的商品和服务，并以最低的价格和最高的质量来供应。

- 培养与开发明天所需要的人才

?> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;组织如果不能持续存在，就是失败，所以，一个组织必须今天准备明天的接班人，其人力资源必须更新，必须经常提高水准。

### 管理者失败的因素

> **出任新职位时，不愿为适应新职位而改变**

!> 试着问自己：“我能做哪些别人没有做过的事，而如果做得好，能使本公司有所改变？”

?> 在一个组织里，通常只有职位最高的管理者，才能在对外方面自由活动。

### 如何使专业人员的工作卓有成效

!> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;一个人如果想成为管理者，换句话说，如果愿以贡献为目标，就必须使自己的“产品”——即他的知识能为别人所用。

?> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;所谓“通才”，一定知识应该了解别人的需要、别人的方向、别人的限度和别人的理解，以使别人能够应用他的成果。

### 正确的人际关系

!> 具有良好人际关系的人的共同点：**忠诚待人，令人乐于亲近**

- 互相沟通

?> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;“我们的组织和我，应该期望你有怎样的贡献呢？我们该期望你做些什么？如何才能使你的知识和能力得到最大的发挥？”

- 团队合作

?> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;“谁需要我的产出，并使它产生效益？”有助于横行的沟通，促成团队合作。

- 自我发展

?> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;我需要怎样的自我发展，我应该学习什么知识和技能，才有助于我对组织作出贡献？我应该将我的哪些优点用在我的工作上？我应为自己设定怎样的标准？

- 培养他人

?> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;重视贡献的管理者必然会同时启发他人寻求自我发展，如果对自己的要求不严，就只能原地踏步，反之，如果对自己要求很高，就一定能成长为杰出的人物。

### 有效的会议
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 卓有成效的管理者知道他们能从会议中得到什么，也知道会议的目的是什么或应该是什么。他会自问：”我们为什么要召开这次会议？是为了某项决策？是为了宣布什么？还是为了澄清我们应该做些什么？“他会在事前想清楚会议目的，想清楚要求什么报告，以及想清楚简报的用意。他一定坚持开会必须真正有所贡献。


## 如何发挥人的长处
!> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;任何人都必定有很多缺点和短处，而缺点和短处几乎似乎不可能改变的，管理者的任务，就是要充分运用每一个人的长处，共同完成任务，充分发挥人的长处，才是组织存在的唯一目的。

- 有效的管理者从来不问：“他能跟我合得来吗”，他们问的是“他贡献了什么？”
- 有效的管理者从来不问：“他不能做什么”，他们问的是“他能做些什么？”

?> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;先发觉一个人最擅长做些什么，再苛求他做些什么，一个人能够做什么，才是组织器重他的原因，而他不能做什么，则仅是他的限制，仅此而已。

> 职位是根据客观需要而设定的，应由任务而定，而不应因人而定，因人设事不能解决问题，坚持因事用人的原则，才能为组织提供所需的各种人才，**以任务为中心，而非以人为重心**

### 如何用人
1. 卓有成效的管理者不会将职位设计成只有上帝才能胜任，任何人都可能犯错。所以应将自己管辖下的职位都设置的合情合理。
2. 职位的要求要严格，合理的职位，是对具有才干的人的挑战。
3. 在用人时，先考虑某人能做些什么，而不是先考虑职位的要求是什么。
4. 用人之所长时，容忍人之所短。

?> 对一个没有突出表现的人，尤其是一个没有突出表现的主管，应该无情地调职，这是管理者的责任。

### 如何管理上司

有效的管理者常问
- 我的上司究竟能做些什么？
- 他曾有过什么成就？
- 要使他发挥他的长处，他还需要知道些什么？
- 他需要我完成什么？

!> 管理者的任务不是去改变人。管理者的任务，在于运用每一个人的才干。

## 要事优先




## 决策的要素



## 有效的决策




