## 简述

- Objective（目标）：你想做什么事情
- KR（关键结果）：如何确认你做到了这件事

!> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;成功之路就是选择最重要的目标，反复地传达给所有人，直到所有人步调一致，付出时间去实现目标，设定一个清晰的计划让你保持向目标推进，即使你有时感到疲惫和沮丧。做好失败的准备，准备好从失败中学习，并准备重试。

?> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;目标用来明确方向，关键结果用来量化目标，使团队和个人聚焦在一个有挑战性的目标上。目标设定的是一段时间的目标，通常为一个季度；关键结果用来判定到期时目标是否达成。

## 目标
- 目标要明确方向并且鼓舞人心
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;好的目标能让人大清早从床上兴奋地跳起来。虽然首席执行官和投资人也许只有看到3%的增长率时才会如此开心，但大多数人因为事情的意义或者取得了进步就会感到兴奋。因此要使用团队的语言，如果他们想用简单粗暴的语言，比如“拿下它”或“干掉它”，目标里也可以有这样的字眼。

- 目标要有时间期限
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;比如，一个月或者一个季度可以完成。要让团队明确地朝目标冲刺，如果需要一年，那么你的目标很可能是一个战略或者使命了。

- 由独立的团队来执行目标
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 目标更像一个使命宣言，只是周期更短一些。好的目标能够激励团队斗志，它看起来会比较难以实现，但是仍然有希望在设定的时间内由指定的团队独立完成。

## 关键结果
?> 关键结果要使用那些振奋人心的语言并且需要**量化**。

例如下方为可以量化的条件：
1. 用户增长
- 用户激活
- 收入增长
- 产品性能
- 产品质量

!> 切忌在季度的中途更改OKR，准备好失败，这很重要。

## 时间节点

- 周一确定每个人的职责
> 每周一，团队一起开会盘点OKR的执行过程，明确本周具体负责完成哪些人物才会让团队的目标更进一步。

- 周五属于胜利者
> 团队有远大目标是好事，但也很容易因此产生挫败感，所以周五的会议就是胜利的会议。

## 无法达成目标的5个关键因素

- 没有给目标设置优先级
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;如果所有事情都同等重要，就意味着它们也同等不重要。我们常常会有很多目标，这些目标看起来都很重要，都有必要去实现。但如果要求你必须把这些目标定个等级，你可能会把它们按照重要性排序。一旦你把它们排好序，然后一次选择做一件事，那么目标完成的概率将大得多。

- 缺乏充分沟通，导致没能准确理解目标
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;如果希望团队能聚焦在重要的事情上，你就必须每天和团队不停地沟通目标。但仅仅聊一聊还不够，必须把目标渗透到企业运营的每个角落。目标完成的进度必须在每周会议和邮件中汇报，分解出的项目任务必须能支撑目标的达成。

- 没有做好计划
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;一旦必须要完成一些事情的时候，很多人认为只要有意志就没问题了，坚持执行就会有好结果。这种观点正确吗？错！就拿健身、减肥来说，多数人只是想想而已，三天都很难坚持，其实找个私人教练或者买个体重秤比所谓的意志力管用多了，人类的意志力和坚持的决心远远没有那么强大。

- 没有把时间花在重要的事情上
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;重要——紧急矩阵是一种常见的时间管理工具，多数人能排除不重要也不紧急的事情，却很难摆脱不重要的紧急事务。没有什么比明确的期限更让人振奋。保证每周一为了目标而努力工作，让自己对目标的推进负责。

- 轻易放弃
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;最常见的失败是没有坚持跟进目标。我见过许多公司设定完OKR后就没事了，直到本季度的最后一周，他们才惊讶地发现所有事情没有任何进展。而成功实施OKR的企业都有相同的特点：**失败后不断尝试**。成功唯一的希望是反复尝试，这并不是一味盲目地尝试同样的事情，而是应该密切追踪哪些事情对目标的推进是有效的、哪些是无效的；要多做有效的事情、少做无效的事情；要不断地学习，吸取教训。最后一定能成功。