## 待人处世的基本技巧

- 少一分指责，多一份理解
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;我们为什么不多一分了解，少一分责备；多一分宽容，少一分埋怨？让我们设身处地地为他人想想，如果我们站在对方的立场，又会怎么做呢？相对于过分的指责，我们应该仁慈、善良与忍耐，那样我们的收获将比失去的多上好几倍，从而享受到人世间的繁华。正如约翰博士所说：“在世界末日来临的时刻，上帝也不打算评议人类。我们又为何要过度地批评、指责或埋怨他人呢？”
- 献出你真实，诚恳的赞赏
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;停止思考我们自己的成就和需要，去研究别人的优点，把对人的恭维、谄媚忘掉，给予别人由衷、诚恳的赞赏。人们对你所说的将会倍加重视和珍惜，终生铭记在心。即使你早已淡忘了这件事，他仍牢牢记住你所说的话。
- 关注他人的需要
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;如果一个人能够设身处地为别人着想，站在他人的立场上考虑问题，他根本无需为自己的将来制定太多计划。永远站在别人的位置上去思考事情，了解别人的意愿和目的，然后再做出决定。当你真正学到了这一点，你的事业和生活将发生根本性的变化。

## 赢得他人欢迎的6条规则

- 真诚地表达对别人的兴趣
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;在生活和工作中，如果你时刻关心别人，对别人产生兴趣，在两个月的时间里所交的朋友，比只想让别人关心你，对你产生好感，在两年的时间里所交的朋友还要多。然而，你我都知道，有的人终身没有朋友的主要原因是，他一心只想着让别人关心他，对他产生兴趣，希望他人关注自己，对自己产生好感，而又能够成为自己的朋友，这些愿望可以说是白日做梦。

- 时时露出你发自内心地微笑
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;一个人的行动比他所说的话更能表现一切。人们的微笑总能向他人传递一个信息：“我喜欢你，你能让我感到快乐，能与你在一起是我的荣幸！”

- 记住你在生活中接触的每一个人的名字
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;名字中包含的魔力是我们必须注意的，因为它是我们与之打交道的人所完全独享的东西，而不属于别人。名字使一个人区别于其他人，在人群中显得与众不同。一旦我们记住一个人的名字，我们传达给对方的信息就会非常重要。不管是服务员还是高级经理，如果记住了他们的名字，我们与之交往时都会收到神奇的效果。

- 做一个善于倾听的恶人，鼓励别人多谈谈他自己
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;只知道谈论自己、为自己着想的人简直无药可救！不管他们曾经收到过什么样的教育，他们都是没有教养的人。所以，如果你想成为一个谈笑风生、受人欢迎的人，就要先做一个专注的聆听者。要使别人对你感兴趣，首先要对别人感兴趣。多谈别人所喜欢的话题，鼓励他们谈谈自己的经历以及他们所取得的成就。

- 与人交谈时，了解他们的兴趣并迎合他们
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;无论是一个牧童或骑士，还是政客或外交家，罗斯福都知道应该跟他说些什么。他是如何做到的呢？答案简单得令人难以相信，那就是罗斯福在接见来访的客人之前，已准备好了他们所喜爱的话题和感兴趣的事情。罗斯福和其它具有领袖才能的人一样，知道深入人们内心的最佳途径，那就是对他们讲他们真正感兴趣的事情。

- 巧妙地突出他人的自重感
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;一个男人在婚前赞美女性是顺理成章的事；而在结婚后还给自己的女人赞美，才是一个优秀男人必备的品质。一段幸福美满的婚姻不仅需要诚实、责任与担当，而且需要有外交的沟通手腕。如果你想让自己的家庭生活每天过的和谐、美满，千万不要指责你的妻子治家无方，更不要拿她和你的母亲或其他人做比较，因为没有什么比这样做更能伤害到你的妻子了。相反，你应该赞美她持家有道，而且应该这样对她说，你为自己能娶到像她那样勤劳贤惠的妻子而感到骄傲。

## 赢得他人赞同的12个秘诀

- 避免争辩，争辩永远没有赢家
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;90%的辩论结局都是参加辩论的恶人更加坚持自己的见解，并对此深信不疑。你不可能在争吵中获胜，为什么？即使你真的胜利了，把对方驳得体无完肤，甚至证实它一无是处，然后呢？你也许会感觉很好。可他呢？你会使他感到自卑，你伤害了他的自尊心，他会记恨你。而且，就算你表面上说服了他，他心里其实还是不服。

- 尊重他人的意见，永远不要指责别人的错误
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;直截了当地指出对方的错误毫无益处，还有可能引发种种恶果。这样做唯一的收获就是践踏了对方的自尊，使自己在任何场合都不受欢迎。不要跟你的顾客、配偶或是对手争辩，不要指责他们错了，也不要激怒他们，不妨用点外交手段。

- 如果你错了，请迅速坦诚自己的错误
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;勇于认错可以让人产生自豪感。同时，它还能够减轻自己的内疚和对方的防备，并弥补错误引发的后果。一个愚蠢的人，总会极力为自己的过错辩护。而一个敢于承担错误的人，却能够获得别人的谅解，给人以谦恭、高尚的感觉。

- 用友善的态度赢得他人的许可
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;如果一个人在心中已对你有成见、恶感，你就是找出所有的逻辑、理由来，也不能使他接受你的意见。如果采用强迫的手段，更不能使他接受你的意见而向你屈服。但是，如果你用和善的态度、温和的言语，便可获得不一样的结果。

- 使对方一开始就回答“是！是！”
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;一个‘不’字的反应是最不容易克服的障碍，当一个人说出‘不’字后，为了维护自己的尊严，他就不得不坚持到底。事后，他或许觉得自己是错的，但是，他必须考虑到自己的尊严。他所说的每一句话，都必须坚持到底，所以，使人在一开始的时候就采取肯定的态度是非常重要的。

- 鼓励对方畅所欲言
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;很多人在希望得到别人的赞同时，通常会滔滔不绝地说个不停。实际上，正确的做法是，你应该尽量让对方畅所欲言，他对于自己的事情或问题，一定比你知道的多，如果你不同意他的观点，你也许会想打断他，但千万不要这样做，这样做是危险的，你必须以宽广的胸襟耐心倾听，并诚恳地鼓励他充分发表他的意见。

- 让别人觉得这个想法是自己的
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;没有人喜欢被迫去买一样东西，或是被命令去做一件事情。我们都喜欢按自己的心愿去买东西，或依自己的方式去处理事情。同时，我们希望别人能关心我们的愿望、需要及想法。

- 真诚地站在对方的角度分析问题
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;当一个人不承认自己有错时，请不要急于斥责他。在这种情形下，可能只有愚蠢的人才会去责备别人，聪明的人绝对不会这样做，他会试着去了解对方，原谅对方。因为一个人会有那样思考和行动，一定有他的理由。当我们找出了其中的原因，便会对他的行动和人格有清楚的了解

- 同情他人的意念和欲望
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;你是否希望掌握一句神奇的话语？它可以停止争论、消除怨恨、制造好感，使人们注意听你说话。是的，确实有这样一句话，它是这样的：“我一点也不会责怪你有那种感受，如果我是你的话，我也会有同样的感受。”

- 激发他人内心潜在的高尚动机
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;凡你所见到的人，甚至你照镜子时所看到的那个人，都会把自己看得很高尚，并认为自己是善良而无私的人。一个人做任何事，通常有两种动机：一种是好听的。一种是真实的。人们会时常想到那个真实的动机，而我们每个人心中又大都是理想主义者，更倾向于那个好听的动机。所以，要想改变一个人的意志，需要激发他高尚的动机。

- 戏剧化地表达你的思想
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;这是一个富有戏剧色彩的时代，仅仅叙述其中的原理还不能产生具体的效果，必须使之更生动活泼、更有趣、更戏剧化，所以必须运用吸引人的方法。电影是如此，广播也是如此，所以，如果你想引起别人的注意，也应该这样去做。

- 向对方提出一项有价值的挑战
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;别以为用高额的薪金就能吸引优秀人才替你工作，只有竞争才能发挥他们的工作效能。最负激励性的因素不是工作具有刺激性，较高的薪水，良好的工作条件、福利待遇，而正是工作本身。如果一项工作令人振奋和感兴趣。人们就会渴望去做它，并尽最大的努力去做好它。

##  获得他人信服的9个诀窍

- 从真诚的赞美和欣赏开始
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;在批评之前试着先称赞，就像牙医使用麻醉药一样，病人虽然仍要忍受钻牙之苦，但麻醉药却能有效地减轻他们的痛苦。

- 委婉地指出对方的错误
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;我们要劝阻一件事，应该永远躲开正面的批评，这是必须牢牢记住的，如果有必要的话，我们不妨旁敲侧击地去暗示对方。正面的批评会挫伤一个人的自信，剥夺他的自尊。如果你旁敲侧击，对方更能明白你的用心良苦，不但会欣然接受，还会感激你。

- 在批评别人之前，先谈自己的错误
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;如果我们能够谦虚地承认自己也会犯错，那么，别人对于我们指出的错误，接受起来也会容易得多。只要一个人愿意承认自己的错误，即使他还没有改造，也有助于帮助另一个人改变其行为。

- 给对方提建议，而不是直接下命令
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;用建议代替命令让人很容易改正原来的错误，运用这种方法，维护了一个人的自尊，而且让他感觉到自己的重要性。这种方法也很容易赢得对方的真诚合作，而不会有任何的反抗或拒绝。颐指气使地命令别人，即使出发点是好的，也会让人心怀不满。

- 让对方保全面子
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;我们总是毫不留情地蹂躏别人的感情，找出别人的错处，或者加以恐吓，当着别人的面批评孩子或是员工，毫不考虑别人的自尊！其实，我们只需花几分钟的时间想一想，再说一两句体恤的话，谅解对方的立场，就可以避免很多伤害。

- 称赞对方每一个最细微的进步
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;人人都喜欢受到赞美，但赞美必须具体真诚，而不是为了让人高兴而说的泛泛之词。人人都渴望赞美和认可，并且会尽一切努力得到它。不过没有人希望得到那种不诚恳的阿谀奉承。

- 给人一个好名声，让他为之去努力
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;如果你想改善一个人某方面的缺点，必须认定他已经具备这方面的优秀品质。莎士比亚说：“如果你没有某种美德，就假定你有”。“假定”对方有你所要激发的某种美德，给他一个美好的名誉去表现，他就会尽其所能而不愿让你感到失望。

- 用激励方法，使对方认为错误看起来很容易改正
> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;如果你告诉你的孩子、配偶或是员工，他在某件事上愚蠢至极，没有任何天分，他所做的完全不对，那你就打消了他想要进取、上进的念头。但是，如果你运用相反的方法，多加鼓励，就可以把事情变得更容易，使对方知道你对他有信心，他拥有无限的潜力，他就会付出最大的努力，争取做到最好。

- 让他人乐意去做你所建议的事
> 一个优秀的领导者，要想改变别人的态度或行为，应该谨记以下几点：
>> 1. 诚恳待人。永远不要承诺无法办到的事，忘掉自己的个人利益，一心为别人的利益着想。
>> 2. 确切地知道你希望别人做些什么。
>> 3. 富有同情心。问问自己别人真正需要什么。
>> 4. 仔细想想，如果别人按照你的建议去做，他将会得到什么。
>> 5. 将利益与别人的需要统一起来。
>> 6. 提出要求时，要让别人感到他将因此而获益。
